# Репозиторий для **pull request**
* В своём аккаунте на GitHub создать копию репозитория **"AndreyBulgakov19/SCV_Git_PR"** с помощью кнопки **"Fork"**.
---
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер.
---
* Создать новую ветку.
---
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
---
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
---
* Зафиксировать изменения (коммиты).
---
* Отправить изменения на GitHub.
---
* На сайте GitHub выполнить **Pull request**.
---
# работа с git и github
## 1.проверка наличия установленного *git* 
В терминале выполнить команду **git version**. Если Git установлен появится сообщение о версии программы иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. установка git
загружаем последнюю версию git с сайта [установка git](https://git-scm.com/downloads).
устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройки git
При первом использовании Git необходимо представиться. 
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
```
```
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду:
```
git init
```
## 5. Запись изменения в репозиторий.
Для того, чтобы проверить, есть ли какие-либо изменения в файле, нужно использовать команду:
```
git status
```
Также можно посмотреть какие именно были внесены изменения с момента последней версии файла. С этим поможет команда:
```
git diff
```
После того, как изменили файл, нужно подготовить его к фиксированию командой:
```
git add название файла.расширение
```
Затем, для создание коммита, нужно ввести команду:
```
git commit -m "Комментарий о изменениях, сделанных в файле"
```
Эти команды можно соединить в одну:
```
git commit -a -m "Комментарий" или git commit -am "Комментарий"
```
Вот только в таком случае, если в проекте больше, чем один файл, данный коммит будет использован для них всех.
## 6. Просмотр истории коммитов 
Для того, чтобы посмотреть историю коммитов, нужно использовать команду:
```
git log
```
Если коммитов окажется слишком много, они могут не влезть в терминал. В таком случае, нужно будет самостоятельно листать список с помощью клавиш "вверх" или "вниз". Ну а для того, чтобы продолжить работать с терминалом, по завершению просмотра, нужно нажать клавишу "q".

Также, для удобства, можно уменьшить количество выводимой имформации  при просмотре истории коммитов, воспользовавшись командой:
```
git commit --oneline
```
## 7. Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы переместиться к какому либо сохранению "коммиту", нужно сначала посмотреть историю всех коммитов с помощью команды:
```
git log
```
**или**
```
git log --oneline
```
После нахождения нужно коммита, необходимо скопировать его номер (Щелкнуть лкм на номере два раза и нажать сочетание клавишь ctr + c). Затем, для перехода к версии файла, номер коммита которой скопировали, необходимо использовать команду:
```
git checkout номер коммита
```
После перехода к нужной версии файла, можно сохранить эту версию файла и переслать куда-либо, либо использовать как-либо еще, также можно внести какие-либо изменения, но в таком случае эти изменения не сохраняться после возвращение на актуальную версию.

Для того, чтобы вернуться к актуальной версии нужно воспользоваться командой:
```
git checkout название ветки (в моем случае main)
```
**или**
```
git switch -
```
Также, при переходе к какой-либо версии, и внесении изменений, можно создать новую ветку. С этим поможет команда:
```
git switch -c <название ветки>
```
## 8. Игнорирование файлов
Для того, чтобы исключить из отслеживания в репозитории определённые файлы или папки, необходимо создать там файл 
***gitignore***
и записать в него их названия или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.
## 9. Создание веток в Git.
По умолчанию имя основной ветки в Git - *master*.
Создать ветку можно командой: 
```
git branch <название для новой ветки>
```
Или
Чтобы создать новую ветку и **сразу перейти в неё** пользуемся командами:
```
git switch -c <название ветки>     
or            
git checkout -b <название ветки>
```
Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды:
```
git branch
```
Текущая ветка будет отмечена звёздочкой: __* master__
## 10. Слияние веток и разрешение конфликтов.
Для слияния выбранной ветки с текущей нужно выполнить команду:
```
git merge <название выбранной ветки>
```
Если была изменена одна и та же часть файла в обеих ветках, то может возникнуть конфликт, который потребует участие пользователя.
VSCode предлагает варианты разрешения.Чтобы разрешить конфликт, нужно выбрать один из вариантов, либо объединить содержимое по-своему.
После разрешения конфликта - нужно выполнить коммит слияния.
## 11. Удаление веток.
Для удаления ветки пользуемся командой:
```
git branch -d <название ветки>
```
В случае, если не выполнялось слияние ветки с основной, а нам нужно принудительно удалить ветку - пользуемся командой:
```
git branch -D <название ветки>
```
Нельзя удалить ветку, в которой мы находимся, для начала нужно перейти в любую другую ветку.
# **Работа с удалёнными репозиториями**
1. Создать аккаунт на GitHub
2. Создать локальный репозиторий
3. Создать удалённый репозиторий
4. Связать удалённый репозиторий с локальным
Добавить удалённый репозиторий к проекту:
```
git remote add <имя для репозитория> <url-адрес репозитория в сети>
```
```C++
while(count > 0)
{
   count--;
}
```
Для получения и слияния изменений из удалённого репозитория используется команда `git pull`